# Consigna

Somos los encargados de organizar una fiesta, y se nos encomendó llenar las heladeras de cerveza.

- Cada heladera tiene capacidad para 15 botellas de 1 litro y 10 porrones.
- Los porrones no pueden ser ubicados en el sector de botellas y viceversa.
- Para no confundirnos, las heladeras hay que llenarlas en orden.
- Hasta no llenar completamente una heladera (ambos tipos de envases), no pasamos a la siguiente.
- Además, debemos enchufarlas antes de empezar a llenarlas.
- Una vez llena, hay que presionar el botón de enfriado rápido.
- Al bar llegan los proveedores y nos entregan cervezas de distintos envases al azar, no pudiendo predecir el tipo de envase.
- La operaciones disponibles en los procesos heladera son: EnchufarHeladera(), AbrirHeladera(), CerrarHeladera() y EnfriadoRapido(). Al llenarse el proceso heladera debemos continuar a la siguiente luego de presionar el botón de enfriar (EnfriadoRapido()).
- Los procesos cerveza tienen las operaciones: LlegarABar() y MeMetenEnHeladera(). La función MeMetenEnHeladera() debe ejecutarse de a una cerveza a la vez (con una mano sostenemos la puerta y con la otra acomodamos la bebida). Una vez adentro de la heladera, el proceso cerveza puede terminar.
- El modelo por computadora de este problema tiene dos tipos de procesos: heladera y cerveza.

Escribir el pseudocódigo de los procesos H(i) (heladera) y C(i, tipoEnvase) (cerveza) que modelan el problema.
Cada heladera está representada por una instancia del proceso H y cada cerveza por una instancia del proceso C.
Definir las variables globales necesarias (y su inicialización) que permitan resolver el problema y diferenciar entre los dos tipos de cervezas.

# Solucion

// variable global que indica la cantidad total de heladeras
int N

// Guarda cuantas botellas tiene guardada la i-esima heladera. Primera posicion es para las botellas de 1 litro, segunda posicion para los porrones  
int heladeras[N][2] = {{0,0}}

// Semaforo de heladeras
sem permisoHeladeras[N] = {0} excepto la primera

// Mutex para las botellas
sem mutex = {1}

// Mutex para la puerta
sem mutexPuerta = {0}

// Valores para cada tipo de envase
cantidadBotellas = [15, 10]

// Indice de la heladera que se esta llenando actualmente.
heladeraActual = 0

H(i){

    permisoHeladeras[i].wait()
    EnchufarHeladera()
    while(heladeras[i][0] < 15 || heladeras[i][1] < 10){
        permisoHeladeras[i].wait()
        AbrirHeladera()
        mutexPuerta.wait()
        CerrarHeladera()
    }
    EnfriadoRapido()
    if (i != N-1) {
        heladeraActual++
        permisoHeladeras[i + 1].signal()
    }

}

C(i, tipoEnvase){

    LlegarABar()
    mutex.wait()
    int limiteEnvase = cantidadBotellas[tipoEnvase]
    int cantidadEnvaseHeladeraActual = heladera[heladeraActual][tipoEnvase]
    if(cantidadEnvaseHeladeraActual < limiteEnvase){
        heladera[heladeraActual][tipoEnvase]++
        permisoHeladeras[heladeraActual].signal()
    }
    MeMetenEnLaHeladera()
    mutexPuerta.signal()
    mutex.signal()

}
