# Consigna

Una seriografía es una técnica para el estudio de los órganos en movimiento. Se realiza utilizando
un aparato llamado seriógrafo, que ejecuta varias radiografías por segundo y muestra en una pantalla una serialización digital de estas imágenes, dando como resultado una especie de video.
Existen seriógrafos que permiten editar algunas características de las imágenes a medida que se
van generando, mientras se está llevando a cabo el estudio médico. Entre otras cosas, permiten ajustar el brillo y el contraste de las imágenes, y hacer zoom-in y zoom-out. Así, se permite una edición “en vivo” del video.
Se tienen entonces los siguientes procesos:

- uno que genera las imágenes digitales a partir de los valores resultantes al irradiar al paciente
- uno que responde a los botones de ajuste de brillo y contraste
- uno que responde a los botones de ajuste de zoom

¿Qué política de scheduling permite esta toma y edición de imágenes “en vivo” de manera eficiente?
Justificar.

# Solucion

Obs:

- Las imágenes se generen en tiempo real sin demoras.
- Las ediciones en vivo se procesen con una latencia muy baja para que el médico pueda ver los cambios rapidamente.

Scheduling con Colas de Prioridad

- La primera cola alberga a los procesos de generacion de imagenes ya que van a ser los mas prioritarios porque si no hay imagenes no hay nada para editar. Además para que las imágenes sean útiles en un contexto médico deben ser actuales y reflejar la situación en tiempo real.
- La segunda cola es para los procesos de ajuste de brillo, contraste y zoom. Se ejecutan cuando no hay procesos en la primera.

El scheduler va a tener preemption. Si mientras se está procesando una imagen en tiempo real, llega una nueva imagen del proceso de generación de imágenes, el proceso de edición se interrumpe para dar paso a la generación de la nueva imagen, dada su mayor prioridad. Una vez que la imagen se ha generado, el proceso de edición puede reanudarse.
