# Consigna

Se tiene un sistema de vigilancia que utiliza cámaras y alarmas.
Estos dispositivos se comunican con un servidor que atiende distintos tipos de procesos con una política de scheduling que deberá desarrollarse para este escenario particular.
Los módulos de procesamiento de video son procesos que leen el stream de video que llega desde una cámara y luego corren un algoritmo de detección de objetos. A su vez, estos procesos persisten las secuencias de video en discos del servidor. Para este tipo de procesos se quiere evitar situaciones de scheduling poco “justas”.
En caso de detectar patrones considerados riesgosos, el sistema debe alertar a los operadores para
que actúen de inmediato. Para este fin, se cuenta con un módulo de alarma que se lanza en un proceso y que gestiona su activación. Es crítico poder garantizar que cualquier alarma se active dentro de un deadline estricto que no puede perderse.
Por otro lado, el servidor cuenta con suficiente espacio para almacenar temporalmente muchas horas de frames en un formato “crudo” de video de todas las cámaras. Sin embargo, periódicamente se lanzan procesos que levantan grandes volúmenes de video grabados durante el día y le aplican un algoritmo de compresión que permite luego reemplazar las secuencias originales por otras de mucho menor tamaño. Estos procesos son lanzados durante la noche, cuando las áreas se encuentran mucho menos transitadas, por lo que las cámaras se configuran para trasmitir sólo en caso de detección de movimiento, así que la carga de procesos de procesamiento activos de video es muy baja y en forma de ráfagas de corta duracion.

# Solucion

## Procesos:

- Procesamiento de video (Real Time): leen el stream de video que llega desde una cámara y luego corren un algoritmo de detección de objetos. Estos procesos persisten las secuencias de video en discos del servidor.
  Para este tipo de procesos se quiere evitar situaciones de scheduling poco “justas”.

- Alarma: en caso de detectar patrones considerados riesgosos, el sistema debe alertar a los operadores para que actúen de inmediato. Para este fin, se cuenta con un módulo de alarma que se lanza en un proceso y que gestiona su activación.
  Es crítico poder garantizar que cualquier alarma se active dentro de un deadline estricto que no puede perderse.

- Compresion de video (Procesamiento de datos): estos procesos son lanzados durante la noche, cuando las áreas se encuentran mucho menos transitadas, por lo que las cámaras se configuran para trasmitir sólo en caso de detección de movimiento, así que la carga de procesos de procesamiento activos de video es muy baja y en forma de ráfagas de corta duracion.

## Politica de Scheduling:

- Cola de Alarma (Prioridad alta)

  - Si hay múltiples alarmas en la cola, se pueden manejar con RR para garantizar que todas las alarmas se procesen de manera justa.
  - El quantum para esta cola debe ser pequeño para garantizar la activación rápida de todas las alarmas.

- Cola de Procesamiento de Video (Prioridad media):

  - Utiliza RR con un quantum fijo para garantizar un scheduling justo, ya que no queremos que algunos videos se procesen mientras que otros esperan por demasiado tiempo.
  - Es preemptive para dar paso a las alarmas cuando se activan.

- Cola de Compresión de Video (Prioridad más baja):
  - Dado que estos procesos se lanzan durante la noche y son menos críticos en tiempo real que los otros dos tipos de procesos, se les da la prioridad más baja.
  - Aunque la carga de procesos de procesamiento de video es baja durante la noche, todavía podría haber ráfagas de actividad. Los procesos de compresión podrían ser interrumpidos temporalmente para dar paso al procesamiento de video o alarmas.
  - Estos procesos podrían también usar RR para garantizar que, si hay múltiples procesos de compresión, todos obtengan una oportunidad justa de ejecutarse.
