# Babuinos Cruzando - Baboon crossing problem

- En el parque nacional Kruger en Sudáfrica hay un cañón muy profundo con una simple cuerda para
  cruzarlo.
- Los babuinos necesitan cruzar constantemente en ambas direcciones mediante esta cuerda.
- Como los babuinos son muy agresivos, si dos de ellos se encuentran en cualquier punto de la cuerda
  yendo en direcciones opuestas, estos se pelearán y terminarán cayendo por el cañón.
- La cuerda no es muy resistente y aguanta a un máximo de cinco babuinos simultáneamente.
- Si en cualquier instante hay más de cinco babuinos en la cuerda, ésta se romperá y los babuinos caerán
  también al vacío.

- Asumiendo que le podemos enseñar a los babuinos a usar semáforos, diseñar un esquema de sincronización con las siguientes propiedades:
  - Una vez que un babuino ha comenzado a cruzar, se garantiza que llegará al otro lado sin encontrarse con un babuino que vaya en la dirección opuesta.
  - Nunca hay más de 5 babuinos en la cuerda.
- ¿La solución propuesta permite inanición? Como la modificaría para cumplir con:
  - Un flujo continuo de babuinos cruzando en una dirección no debe impedir indefinidamente a los babuinos que vayan en la dirección opuesta (sin inanición).

# Solucion

enum direccion {OESTE = 0, ESTE = 1}
sem mutex = init(1)
sem barrera[2] = {init(0), init(0)}  
int esperando[2] = {0, 0};  
int cruzando[2] = {0, 0}
int max_cruzando = 5

Babuino(direccion dir){

    int revdir = !dir
    mutex.wait()
    // Están cruzando los del otro lado o ya hay 5 cruzando de mi lado, espero.
    if(cruzando[revdir] > 0 || cruzando[dir] == max_cruzando){
        esperando[dir]++
        mutex.signal()
        barrera[dir].wait()
        esperando[dir]--
    }
    cruzando[dir]++
    mutex.signal()
    // Cruzo
    mutex.wait()
    cruzando[dir]--
    // Si soy el último, despierto a los babuinos que están esperando priorizando los del lado que no cruzaron.
    if (cruzando[dir] == 0) {
        if (esperando[revdir]){
            for(int i = 0; i < esperando[revdir] && i < max_cruzando; i++)
                barrera[revdir].signal()
        } else {
            for(int i = 0; i < esperando[dir] && i < max_cruzando; i++){
                barrera[dir].signal()
            }
        }
    }
    mutex.signal()

}

No permite inanicion porque si un grupo de babuinos cruza de un lado despues priorizo la cruza de babuinos del otro lado en caso que haya.

}
