# Consigna

Una seriografía es una técnica para el estudio de los órganos en movimiento. Se realiza utilizando
un aparato llamado seriógrafo, que ejecuta varias radiografías por segundo y muestra en una pantalla una serialización digital de estas imágenes, dando como resultado una especie de video.
Existen seriógrafos que permiten editar algunas características de las imágenes a medida que se
van generando, mientras se está llevando a cabo el estudio médico. Entre otras cosas, permiten ajustar el brillo y el contraste de las imágenes, y hacer zoom-in y zoom-out. Así, se permite una edición “en vivo” del video.
Se tienen entonces los siguientes procesos:

- uno que genera las imágenes digitales a partir de los valores resultantes al irradiar al paciente
- uno que responde a los botones de ajuste de brillo y contraste
- uno que responde a los botones de ajuste de zoom

¿Qué política de scheduling permite esta toma y edición de imágenes “en vivo” de manera eficiente?
Justificar.

# Solucion

Obs:

- Las imágenes se generen en tiempo real sin demoras.
- Las ediciones en vivo se procesen con una latencia muy baja para que el médico pueda ver los cambios rapidamente.

Scheduling con Colas de Prioridad

Las imagenes estan llegando en cada segundo entonces si le doy la prioridad a las imagenes la edicion nunca se aplica. Luego, me va a llegar una imagen y luego las ediciones de esa imagen. Entonces como prioridad tengo a las ediciones ya que la imagen que estan editando habria llegado antes. Si mientras se esta generando una imagen entra una edicion de una imagen previa voy a desalojar a la imagen y arranco a procesar las ediciones.
